MatLab – это высокопроизводительная система для технических расчетов, включающая вычисления, визуализацию и программирование в удобной среде, где задачи и решения выражаются в форме, близкой к математической.  MatLab можно использовать для:

·         математических вычислений;

·         создания алгоритмов;

·         анализа данных, исследования и визуализация;

·         научной и инженерной графики;

·         разработки интерфейса, включая создание графического интерфейса.


Технология MathML являющаяся расширением формата HTML позволяет отображать на Интернет-странице формулы, созданные в Mathematica, используя технологию кодирования Mathematica. 

Из вычислительных возможностей пакета можно выделить следующие:

·        высокая степень точности вычислений;

·        алгебраические и численные вычисления производных и интегралов;

·        решение систем алгебраических, дифференциальных и разностных уравнений;

·        наличие широкого набора встроенных математических функций (общим количеством более 200), включая преобразования Фурье, статистические и др.

·        поддержка целого ряда функций матричных и векторных вычислений;

·        поддержка вычислений, как в области  действительных чисел, так и комплексных чисел.


MathСad – программное средство, среда для выполнения на компьютере разнообразных математических и технических расчетов, снабженная простым в освоении и в работе графическим интерфейсом, которая предоставляет пользователю инструменты для работы с формулами, числами, графиками и текстом. В среде MathСad доступны более сотни операторов и логических функций, предназначенных для численного и символьного решения математических задач различной сложности.

MathСad позволяют специалистам в конкретной научно-технической области очень быстро освоить работу на компьютере в области математического моделирования, не вдаваясь в тонкости программирования на традиционных языках (Fortran, С, Pascal, Basic и др.).

Основные преимущества работы в среде пакета MathСad следующие:

1.      Математические выражения в среде MathСad записываются в их общепринятой нотации: числитель находится сверху, а знаменатель — внизу; в интеграле пределы интегрирования также расположены на своих привычных местах. Это делает её понятной не только для компьютера, но и для пользователя.

2.      В среде MathСad процесс создания программы идет параллельно с ее отладкой. Пользователь, введя в MathСad-документ новое выражение, может не только сразу подсчитать, чему оно равно при определенных значениях переменных, но и построить график или поверхность, беглый взгляд на которые может безошибочно показать, где кроется ошибка, если она была допущена при вводе формул или при создании самой математической модели.

3.      В пакет MathСad интегрирован довольно мощный математический аппарат, позволяющий решать возникающие проблемы без вызова внешних процедур.

Перечень вычислительных инструментов, доступных в среде MathСad, следующий:

·        решение алгебраических уравнений и систем (линейных и нелинейных);

·        решение обыкновенных дифференциальных уравнений и систем (задача Коши и краевая задача);

·        решение дифференциальных уравнений в частных производных;

·        статистическая обработка данных (интерполяция, экстраполяция, аппроксимация и многое другое);

·        работа с векторами и матрицами (линейная алгебра и др.);

·        поиск минимумов и максимумов функциональных зависимостей.