Сфера применения вычислительной техники для решения сложных задач постоянно расширяется, что в большинстве случаев влечет за собой увеличение сложности организации
 ЭЦВМ, а следовательно, и количества необходимого оборудования. Кроме того, требования, предъявляемые к ЭЦВМ, непрерывно повышаются. 
Прежде всего необходимо увеличить надежность работы машин, уменьшить их стоимость, вес, габариты и потребляемую мощность

Расширение сферы применения вычислительной техники и в особенности ее использование в автоматизированных системах управления
 для обработки информации в области планирования, экономики, учета привели к включению в состав машины большого комплекса разнообразных периферийных ( внешних) устройств
 для ввода информации, ее запоминания и хранения, регистрации и отображения

устройств для ввода информации, ее запоминания и хранения, регистрации и отображения. [2]

Ускорение научно-технического прогресса требует дальнейшего расширения сферы применения вычислительной техники.
 Появившийся термин компьютеризация народного хозяйства метко отражает эту перспективу.
 Установлено, что в ближайшие годы отечественной промышленностью должен быть обеспечен выпуск машин, оборудования, приборов и другой продукции, отвечающих по своим технико-экономическим показателям высшему мировому уровню, а также обеспечена широкая автоматизация технологических процессов