5 самых востребованных языков программирования

1.Java

Oбъектно-ориентированный язык программирования, разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретённой компанией Oracle). 
Приложения Java обычно транслируются в специальный байт-код, поэтому они могут работать на любой виртуальной Java-машине вне зависимости от компьютерной архитектуры. 
Дата официального выпуска — 23 мая 1995 года.
Программы, написанные на Java, имеют репутацию более медленных и занимающих больше оперативной памяти, 
чем написанные на языке C. Тем не менее, скорость выполнения программ, написанных на языке Java, 
была существенно улучшена с выпуском в 1997—1998 годах так называемого JIT-компилятора в версии 1.1 
в дополнение к другим особенностям языка для поддержки лучшего анализа кода (такие, как внутренние классы, 
класс StringBuffer, упрощенные логические вычисления и т. д.). 
Кроме того, была произведена оптимизация виртуальной машины Java — с 2000 года для этого используется 
виртуальная машина HotSpot. По состоянию на февраль 2012 года, код Java 7 приблизительно в 1.8 раза медленнее кода, 
написанного на языке Си.
Некоторые платформы предлагают аппаратную поддержку выполнения для Java. 
К примеру, микроконтроллеры, выполняющие код Java на аппаратном обеспечении вместо программной JVM, 
а также основанные на ARM процессоры, которые поддерживают выполнение байткода Java через опцию Jazelle.

Этапы развития языка Java

История разработки языка Java, изложенная Патриком Нотоном, соавтором браузера HotJava и нынешним вице-президентом по технологии корпорации Starwave.
  5 декабря 1990 г. - Нотон отказывается от предложения перейти в компанию NeXT и начинает работу в компании Sun над проектом, получившим впоследствии название Green.
  15 января 1991 г. - Совещание типа мозгового штурма по проекту Stealth (названном так Скоттом Макнили) в Аспене, в котором участвовали Билл Джой, Энди Бехтолсхейм, Уэйн Розинг, Майк Шеридан, Джейм Гослинг и Патрик Нотон.
  1 февраля 1991 г. - Гослинг, Шеридан и Нотон всерьез берутся за работу. Нотон занимается графической системой Aspen, Гослинг - идеями языка программирования, Шеридан - бизнес-разработкой.
  8 апреля 1991 г. - Переезд по новому адресу и разрыв прямого соединения с локальной сетью (и большинством других средств связи) компании Sun; проект продолжается под названием Green.
  15 апреля 1991 г. - К проекту Green присоединяются Эд Фрэнк (архитектор системы SPARCstation 10), Крейг Форрест (дизайнер чипа SS10) и Крис Уорт (разработчик системы NeWS).
  Май 1991 г. - Эд Фрэнк присваивает прототипу аппаратуры название *7 (или Star7; *7 - код, который было необходимо набрать в офисе Sand Hill, чтобы ответить на любой звонок с любого телефона).
  Июнь 1991 г. - Гослинг начинает работу над интерпретатором Oak, который через несколько лет (при поисках торговой марки) переименован в Java.
  1 августа 1991 г. - Осуществлено объединение Oak и Aspen; заработала их первая реальная программа.
  19 августа 1991 г. - Коллектив разработчиков Green демонстрирует идеи базового пользовательского интерфейса и графическую систему сооснователям компании Sun Скотту Макнили и Биллу Джою.
  17 октября 1991 г. - Шеридан и Нотон присваивают конструкторской философии своего коллектива девиз "1st Person", который со временем становится названием компании.
  17 ноября 1991 г. - Офис проекта Green снова подключается к главной сети компании Sun линией на 56 Кбит/с
  1 марта 1992 г. - К проекту Green присоединяется Джонатан Пейн, который позднее участвует в написании HotJava.
  Лето 1992 г. - Интенсивная деятельность по доработке Oak, Green OS, пользовательского интерфейса, аппаратуры Star7 и соответствующих компонентов.
  4 сентября 1992 г. - Завершена разработка устройства Star7; оно продемонстрировано Джою и Макнили.
  1 октября 1992 г. - Из компании SunLabs переходит Уэйн Розинг, принимающий на себя руководство коллективом.
  1 ноября 1992 г. - Организована корпорация FirstPerson.
  15 января 1993 г. - Коллектив переезжает в Пало Альто в здание, где раньше находилась лаборатория Western Research Lab компании DEC и была основана исходная группа Hamilton Group (она же OSF).
  15 марта 1993 г. - После ознакомления с результатами испытаний кабельного интерактивного телевидения, проведенных компанией Time Warner, корпорация FirstPerson сосредотачивается на этой тематике.
  Апрель 1993 г. - Выпуск первого графического браузера для Internet - Mosaic 1.0, разработанного в центре NCSA.
  14 июня 1993 г. - Компания Time Warner продолжает проводить свои испытания интерактивного кабельного ТВ с компанией SGI, несмотря на признанное превосходство технологии компании Sun и уверения, что Sun выиграла эту сделку.
  Лето 1993 г. - Нотон пролетает 300 тыс. миль, продавая Oak всем, занимающимся бытовой электроникой и интерактивным телевидением; тем временем темп, с которой люди получают доступ к Internet, головокружительно нарастает.
  Август 1993 г. - Через несколько месяцев многообещающих переговоров с компанией 3DO относительно разработки ОС для приставок, президент 3DO Трип Хокинс предлагает купить технологию. Макнили отказывается, и сделка срывается.
  Сентябрь 1993 г. - К коллективу присоединяется Артур Ван Хофф, поначалу - чтобы создать среду разработки приложений, предназначенных для интерактивного телевидения, а потом разрабатывающий, главным образом, сам язык.
  7 декабря 1993 г. - Экспертиза операций на высоком уровне в FirstPerson обнаруживает, что эта группа не имеет реальных партнеров или маркетинговой стратегии и неясно представляет себе дату выпуска.
  8 февраля 1994 г. - Отменено публичное заявление компании FirstPerson о выпуске, которое должно было состояться на конференции Technology, Entertainment and Design (TED).
  17 февраля 1994 г. - Исполнительным лицам компании Sun для разносторонней экспертизы представлен альтернативный бизнес-план корпорации FirstPerson по разработке мультимедийной платформы для CD-ROM и онлайновой работы.
  25 апреля 1994 г. - Создана компания Sun Interactive; в нее переходит половина сотрудников FirstPerson.
  Июнь 1994 г. - Начат проект Liveoak, нацеленный Биллом Джоем на использование Oak в крупном проекте небольшой операционной системы.
  Июль 1994 г. - Нотон ограничивает область применения проекта Liveoak, просто переориентировав Oak на Internet.
  16 сентября 1994 г. - Пейн и Нотон начинают писать WebRunner - браузер типа Mosaic, позднее переименованный в HotJava.
  29 сентября 1994 г. - Прототип HotJava впервые продемонстрирован исполнительным лицам компании Sun.
  11 октября 1994 г. - Нотон уходит в компанию Starwave.
  Осень 1994 г. - Ван Хофф реализует компилятор Java на языке Java. (Ранее Гослинг реализовывал его на языке С).
  23 мая 1995 г. - Компания Sun официально представляет Java и HotJava на выставке SunWorld '95.

2.C#

Язык программирования C# (си шарп) – язык объектного ориентирования, который разрабатывался с 1998 года 
специально для сети Интернет, а вернее, для платформы .NET. 
Он опирается на строгую компонентную архитектуру и обеспечивает надежные алгоритмы безопасности программного кода.

Первая бета-версия C# 1.0 увидела свет летом 2000 года, а в феврале 2002 с Microsoft Visual Studio 
вышла окончательная версия языка. 
Версия 1.0 вобрала в себя лучшие стороны предшествующих ей популярных языков программирования C, Java и C++. 
Это позволило программистам легко осуществить переход на C#, основываясь на знаниях любого из перечисленных ранних языков.
Основной синтаксис и операторы перешли в C# из C. 
Объектная модель, реализованная в C++, в C# гораздо усовершенствована. 
Если, по отношению к C и C++, первая версия C# является прямым потомком, то для Java он будет, скорее всего, 
кровным братом. Конечно, Java тоже происходит от семейства C, и имеет так же много общего с C#, как и много отличий.
Отличием от предшественников является то, что в C# включено поддержание написания компонентов программ. 
Подобной поддержкой, например, выступают такие средства, как события, методы и свойства. 
Но главным ключом в компонентной ориентированности C# является, конечно же, обеспечение безопасной работы 
в среде мультиязыкового программирования.
В 2005 году вышел окончательный релиз версии 2.0 C#. 
Она укрепила позиции этого языка программирования и окончательно убедила в его эффективности и дальнейшем развитии. 
Добавление новых возможностей, таких как анонимные методы, обобщения, частичные и параметризованные типы 
значительно расширили возможности применения C#. 
Во второй версии была добавлена поддержка 64-х разрядных вычислений, 
что открыло возможности в увеличении адресного пространства. 
Также было реализовано создание триггеров, хранимых процедур и типов данных на .NET языках.
Следующая версия C# 3.0, окончательно вышедшая уже в 2008 году, полностью изменила мир программирования. 
Множество важных новшеств позволили C# стать флагманом в эволюционном развитии языков программирования. 
К ним относятся такие нововведения как: язык интегрированных запросов (LINQ), 
позволивший осуществлять запросы из XML из SQL; не явно типизированные переменные и методы расширения; 
Lambda-выражения, которые назначают реализацию кода делегатам с помощью нового, более простого синтаксиса. 
Lambda-выражения вместе с языком интегрированных запросов выразили и акцентировали C# в качестве ведущего языка программирования. 
Анонимные типы переменных позволили избежать громоздкости и откровенного неудобства при описании переменных, дав возможность объявлять новый тип непосредственно при ее создании. 
Интересной новинкой в C# 3.0 стали так называемые «ленивые вычисления», которые производят необходимые вычисления только при запросе нужных соответствующих данных. 
Вы можете использовать корпоративную мобильную связь на сайте http://www.westek.ru/corportivnaya-mobilnaya-svyaz, чтобы быть постоянно на связи со всеми сотрудниками, централизовано оплачивать все мобильные счета персонала компании, избегая лишних хлопот. 
С корпоративной мобильной связью Вам больше не придется сталкиваться с блокировкой счета мобильного номера, не беспокоясь, что у сотрудников закончились деньги на счету.
В 2010 году была выпущена текущая версия C# 4.0. 
Ее главным дополнением к предыдущим версиям стали именованные и необязательные аргументы. 
Именованные дают возможность привязки аргумента и параметра по имени, а неименованные позволяют указать аргумент, который используется по умолчанию, для каждого параметра.
Не менее важное новшество – тип dynamic. Он объявляет объекты, проверка на соответствие типов которых происходит не при компиляции, а непосредственно во время выполнения программы.
Другие важные средства C#, представленные в версии 4.0 значительно упрощают процесс создания программ. Правда, реализованы они не языком программирования, а средой Framework 4.0. 
Это библиотека распараллеливания задач (TPL) и параллельный вариант языка интегрированных запросов (PLNQ). Их поддержка позволяет осуществить параллельность выполнения кода в компьютерах с многоядерными процессорами или несколькими одно ядерными.

3.JavaScript

Перед Бренданом Эйхом, нанятым в компанию Netscape 4 апреля 1995 года, была поставлена задача внедрить язык программирования Scheme или что-то похожее в браузер Netscape. 
Поскольку требования были размыты, Эйха перевели в группу, ответственную за серверные продукты, где он проработал месяц, занимаясь улучшением протокола HTTP[15]. 
В мае разработчик был переброшен обратно, в команду, занимающуюся клиентской частью (браузером), где он немедленно начал разрабатывать концепцию нового языка программирования. 
Менеджмент разработки браузера, включая Тома Пакина (Tom Paquin), Михаэля Тоя (англ.), Рика Шелла (Rick Schell), был убеждён, что Netscape должен поддерживать язык программирования, встраиваемый в HTML-код страницы[16].
Помимо Брендана Эйха в разработке участвовали сооснователь Netscape Communications Марк Андрессен и сооснователь Sun Microsystems Билл Джой: 
чтобы успеть закончить работы над языком к релизу браузера, компании заключили соглашение о сотрудничестве в разработке. 
Они ставили перед собой цель обеспечить «язык для склеивания» составляющих частей веб-ресурса: изображений, плагинов, Java-апплетов, который был бы удобен для веб-дизайнеров и программистов, не обладающих высокой квалификацией.
Первоначально язык назывался Mocha[21], затем он был переименован в LiveScript[22] и предназначался как для программирования на стороне клиента, так и для программирования на стороне сервера (там он должен был называться LiveWire)[18].
На синтаксис оказали влияние языки Си и Java, и, поскольку Java в то время было модным словом[18], 4 декабря 1995 года LiveScript переименовали в JavaScript[23], получив соответствующую лицензию у Sun. 
Анонс JavaScript со стороны представителей Netscape и Sun состоялся накануне выпуска второй бета-версии Netscape Navigator[15]. 
В нём декларируется, что 28 лидирующих ИТ-компаний выразили намерение использовать в своих будущих продуктах JavaScript как объектный скриптовый язык с открытым стандартом[24].

4.PHP

В 1994 году датский программист Расмус Лердорф создал набор скриптов на Perl/CGI для вывода и учёта посетителей его онлайн-резюме, обрабатывающий шаблоны HTML-документов.
Лердорф назвал набор Personal Home Page (Личная Домашняя Страница). Вскоре функциональности и быстроты Perl — интерпретатора скриптов — перестало хватать, 
и Лердорф разработал с использованием языка C новый интерпретатор шаблонов PHP/FI (англ. Personal Home Page / Forms Interpreter — «персональная домашняя страница / интерпретатор форм»)[9].
8 июня 1995 года, вышел PHP/FI 2.0 — первый публичный релиз.
В 1997 году после длительного бета-тестирования вышла вторая версия обработчика, написанного на C — PHP/FI 2.0. 
Её использовали около 1 % (приблизительно 50 тысяч) всех интернет-доменов мира[4].
Версия PHP 3.0 подверглась значительной переработке, определившей современный облик и стиль языка программирования. 
В 1997 году два израильских программиста, Энди Гутманс и Зеев Сураски, полностью переписали код интерпретатора. PHP 3.0 был официально выпущен в июне 1998 года.[4]
Одной из сильнейших сторон PHP 3.0 была возможность расширения ядра дополнительными модулями. Впоследствии интерфейс написания расширений привлёк к PHP множество сторонних разработчиков, 
работающих над своими модулями, что дало PHP возможность работать с огромным количеством баз данных, протоколов, поддерживать большое число API. 
Большое количество разработчиков привело к быстрому развитию языка и стремительному росту его популярности. 
С этой версии акроним php расшифровывается как «PHP: hypertext Preprocessor», вместо устаревшего «Personal Home Page».
К зиме 1998 года, практически сразу после официального выхода PHP 3.0, Энди Гутманс и Зеев Сураски начали переработку ядра PHP. 
В задачи входило увеличение производительности сложных приложений и улучшение модульности базиса кода PHP. 
Новый движок, названный Zend Engine, успешно справлялся с поставленными задачами и впервые был представлен в середине 1999 года. PHP 4.0, основанный на этом движке и принёсший с собой набор дополнительных функций, официально вышел в мае 2000 года.
В дополнение к улучшению производительности, PHP 4.0 имел ещё несколько ключевых нововведений, таких как поддержка сессий, буферизация вывода, более безопасные способы обработки вводимой пользователем информации и несколько новых языковых конструкций.
Пятая версия PHP была выпущена разработчиками 13 июля 2004 года. Изменения включают обновление ядра Zend (Zend Engine 2), что существенно увеличило эффективность интерпретатора. 
Введена поддержка языка разметки XML. Полностью переработаны функции ООП, которые стали во многом схожи с моделью, используемой в Java. 
В частности, введён деструктор, открытые, закрытые и защищённые члены и методы, окончательные члены и методы, интерфейсы и клонирование объектов. 
В последующих версиях также были введены пространства имён, замыкания и целый ряд достаточно серьёзных изменений, количественно и качественно сравнимых с теми, которые появились при переходе на PHP 5.0.
Шестая версия PHP разрабатывалась[10] с октября 2006 года. Было сделано[11][12] множество нововведений, как, например, исключение из ядра регулярных выражений POSIX и «длинных» суперглобальных массивов, 
удаление директив safe_mode, magic_quotes_gpc и register_globals из конфигурационного файла php.ini. 
Одним из основных новшеств должна была стать поддержка Юникода.[13]. Однако в марте 2010 года разработка PHP6 была признана бесперспективной[14] из-за сложностей с поддержкой Юникода. Исходный код PHP6 перемещён на ветвь, а основной линией разработки стала версия 5.4.

5.Python

История языка программирования Python началась в конце 1980-х. Гвидо ван Россум задумал Python в 1980-х годах[1], 
а приступил к его созданию в декабре 1989 года[2] в центре математики и информатики в Нидерландах. 
Язык Python был задуман как потомок языка программирования ABC, способный к обработке исключений и взаимодействию с операционной системой Амёба.[3] 
Ван Россум является основным автором Python и по сей день продолжает выполнять центральную роль в принятии решений относительно развития языка.
Версия Python 2.0 была выпущена 16 октября 2000 года и включала в себя много новых крупных функций — таких как полный сборщик мусора и поддержка Unicode. 
Однако наиболее важным из всех изменений было изменение самого процесса развития языка и переход на более прозрачный процесс его создания.[4]
Первая обратно-несовместимая версия Python 3.0 была выпущена 3 декабря 2008[5] года после длительного периода тестирования. 
Многие её функции были портированы в обратно совместимые Python 2.6 и Python 2.7.