Аппаратное обеспечение компьютера - это все электронные и механические устройства компьютера.

Структура аппаратного обеспечения персонального компьютера:

    системная плата (материнская плата) - на ней размещены:
        процессор (центральный процессор)+система охлаждения,
        внутренняя память,
        системная шина,
        слоты.
    платы периферии (могут быть встроены в системную плату) - на них размещены контроллеры устройств ввода-вывода+разъемы:
        контроллеры дисководов,
        видеокарта (видеоконтроллер, графическая плата),
        звуковая карта (звуковой контроллер, звуковая плата),
        сетевая карта (сетевой адаптер, сетевая плата),
        контроллеры других устройств,
    устройства ввода и вывода:
        дисководы:
            дисковод на жеском диске,
            привод гибких дисков (дисковод для дискет),
            привод оптических дисков (привод CD-ROM, CD-RW, DVD-ROM, DVD-RW),
            стример
        другие устройства;
    блок питания.


Рассмотрим подробно каждое устройство и его функции.

Процессор - устройство, выполняющее  арифметические и логические операции, и управляющее другими устройствами компьютера.

В его состав входят:

    арифметико-логическое устройство (АЛУ);
    устройство управления (УУ);
    регистры;

Современные процессоры работают согласно принципам машины фон Неймана (архитектуре фон Неймана).

Система охлаждения процессора - используется для отвода тепла от нагревающихся процессора. Чаще используется воздушное охлаждение с помощью кулера (вентилятор+радиатор).

Внутренняя память

В ее состав входят:

    оперативная память или оперативное запоминающее устройство (ОЗУ) - энергозависимая память (при выключении компьютера вся записанная на ней информация стирается). ОЗУ используется для чтения и записи. В ОЗУ хранятся выполняемые программы и данные, которые они обрабатывают (Например, если мы работаем в Word(е) в ОЗУ находится данная программа и текст, с которым мы работаем. Если документ не сохранить, т.е. не записать во внешнюю память (винчестер, флэшка), то при выключении компьютера данные будут потеряны).
    постоянная память или постоянное запоминающее устройство (ПЗУ) - энергонезависимая память (при выключении компьютера вся записанная на ней информация сохраняется). ПЗУ используется только для чтения, на ней хранится информация, которая никогда не будет изменяться.
    специальная память:
        постоянная память, которую можно перепрограммировать (Flash-память). Основной микросхемой является BIOS (basic input-output system, базовая система ввода-вывода), на ней хранятся программы загрузки операционной системы в ОЗУ и тестирования устройств при включении компьютера. Также BIOS содержит сервисные функции. Через BIOS операционная система обращается к аппаратному обеспечению (через драйверы устройств).
        память CMOS (питается от батарейки) - хранит информацию о составе и конфигурации оборудования, режиме работы. Эта информация изменяется специальной программой, находящейся в BIOS.
        видеопамять - оперативная память, используется для хранения данных, из которых формируется изображение на экране (текст и графика)
    регистры процессора - память внутри процессора, свербыстрая оперативная память;
    кэш-память - для увеличения скорости обмена данными между процессором и оперативной памятью. Кэш-память управляется контроллером, который анализирует исполняемую процессором программу и пытается предугадать, какие данные\команды могут понадобиться процессору в ближайшее время и записывает их из оперативной памяти в кэш-память.

Системная шина (информационная магистраль) соединяет устройства внутри системного блока компьютера и обеспечивает их взаимодействие. Это набор дорожек на на материнской плате, по которым передается информация в виде сигналов.

В ее состав входят:

    шина адреса - для передачи адреса, куда передаются данные: ячейка памяти или устройство ввода\вывода;
    шина данных - для передачи самих данных между процессором и памятью или устройством ввода\вывода;
    шина управления (вспомогательная шина) - для передачи сигналов управления (например, сигнал записи или чтения, сигнал обращения к памяти или устройству ввода\вывода).

Слот - внутреняя розетка для подключения устройств внутри системного блока.

Контроллер устройства ввода и вывода - микропроцессор, посредник между процессором и устройством ввода\вывода. Управляет устройством, которое к нему подключено. Преобразовывает информацию, которой должны обмениваться процессор и устройство.

Разъем - внешняя розетка для подключения внешего (по отношению к системному блоку) устройства.

Контроллер дисководов - преобразовывает и передает информацию между процессором и дисководом.

Видеокарта преобразовывает и передает сигнал на монитор.

Звуковая карта обрабатывает звук (обеспечивает ввод звука с микрофона и его воспроизведение через наушники, колонки, встроенный динамик).

Сетевая карта испольуется для подключения персонального компьютера к сети и организации взаимодействия с другими устройствами сети (обмен информацией по сети).

К устройствам ввода и вывода относится внешняя память.

Внешняя память используется для долговременного хранения данных и программ. Информация, записанная на внешнюю память не стирается при выключении компьютера.

В ее состав входят:

    накопители информации - устройства чтения и записи
    носители информации - место хранения информации.

Дисководы (накопители информации) используются для чтения\записи на носители информации: пластины жесткого диска, дискеты, оптические диски, ленты.

Устройства ввода и вывода подробно рассмотрены в этой статье.

Блок питания - источник электрического тока для питания устройств системного блока.
